안녕하십니까 맹모닝 상담소 저는
맹경순 이고요 오늘도 가들리 영성
진리 상담 소장이신 홍성남 신부님
나와 계십니다 네님 안녕하세요 그
오늘 그 사비 그 교단 얘기를 한번
더 해보도록
하죠지네 지난번에 왜 성모 신심도
이쪽에 가면은 외곡이 되고음 이런
얘기를 해 주셨는데 우리 평범한
신앙인들이 가장
혹하는게 기적과 사적 게시 아니에요
그죠
예음 계시가 두 가지가 있거든요 공적
계시가 있고 사적 계시가 있고 가톨릭
교에서는 그 공적인 기적 공적인 계시
사례들이 많죠네 프랑스 루도 뭐
멕시코 과달루페 어 포스칼 파티마
이렇게 성모님께서 수많은 에서 발서
메시지를 주신 공적인 계시를 주신
그런 어 것들이 꽤 많아요네
근데 그런 공적 계시가 나타났다
하더라도 교황청에서 잘 인정하지
않아요 굉장히 그 엄지 굉장히 까죠
왜냐면 그런 거를 잘못 인정해
줬다가는 그 종교를 돈보는 목적으로
사용하는 사람들한테 악용 당할까 봐
그런 조작해서 만들 수도
있거든요 그래서 신학자 의학자 뭐
과학자들이 오랜 시간을 두고 그 진의
여부에 대해서 사죠 그래서 가톨릭
교회는 가톨릭 교회에서 공적인 것을
인정받는 거는 정말 소가 바늘길이
지나가는 것보다 어렵다라고 말씀드렸
수 있습니다 근데 사적 교시에
대해서는 아예 인정을
아예이 를가장 성하는게 사회비
들이에요네네 뭐
신천재 이만이 같은 경우에는 자기가
뭐 젊었을 때 사적인 체험을 했다
이걸 가지고 평생 울고 먹고 살 그
근데 사적 체험이라는 거는 누가 본게
아니거든요 나 혼자 체험한 거예요 그
이게 진짜 본 건지 아니면 선망
중인지 아니면 조병인지 아니면
망상인지 아무도 몰라요 본인만 하는
건데네 그니까 사적 체험은 조작이
가능한 거죠 아네네 그래서 경청에서
사적 체험은 거의 인정을 안 하고
그리고 하나도 이제 구분하기 기준이
뭐냐면 옛날 성인들이 사적 체험을
많이 하셨거든요 영적 적을
하셨는데이 성인과 사이비 교주와 딱
구분 짓는 기준이 하나 있어요
뭘까요 돈이네 아 돈도 있고요
성인들은 절대 자랑을 안는
아네네네네네 딱 침묵을 지키고 응
그리고 사람들 자기가 그런 얘기
했다가 사람들이 자기한테 와서
하느님이 아닌 자기를 바라보는거 봐
굉장히 두려워 했어요 아예 말을 안
했어요 근데 사이비 교주들은 없는
것도 만들어서 부풀려서 떡으로 돼
가지고 사람들이 하님이 아닌 자기를
섬기게 만들어요 아네네 그다음에 돈
응 이게 너무 선명하게 갈라져요
선명하게 그래서 가끔 신자분들이 사적
체험을 하는 사람들을 찾아나서는
분들이 있는데 다
가짜들이음 정말 영적 사적 체험하는
사람들은 몰라요 얘기를 안
했어음 그까 성인들도 성인품 받고 난
다음에야 기록에서 그런 것들이 나오지
당신들이 살아계실 때는 한 마디도
언급을 안 하기
때문에음 제가하는 음 수수도 수님들
중에서 그런 분이
계셨어요 저녁 때 잘 시간인데 으
항상 성당에 가서 밤 늦게 들어오
더요음 그래서 같이 눈 메틴
수녀님이음 피곤하지 않냐 그랬더니
나는 매일 예수님을 만나거든 기도를
하면 당신 나타나
대요 근데 이건 너만 알아음
너하라 그러면 그게 퍼지기 그렇죠
퍼졌는데 어느 대인지 누군지
몰라요 그냥
어 그런 일이 있었대 얘기만 듣고
있죠 근데 사이비 교재들은 내가 봤어
그렇게 얘기를 하죠 근데 사실은
사적인 처음은 내 능력이 아니라
하님이 주신 거거든요네 근데 그걸지
것처럼 이렇게 생각하는 거예요 자기
것처럼 그래서 사람들 때 이게 내
능력이야 그러면서 내가 신앙이 본 그
자 자기 홍보하면서 내가 바로 신이야
얘기하죠 그래서 나는 신이다 말이
거기서 나온 거죠 근데
사람들은 하나님께 빌어서 기도해서
얻는 무엇을 얻었다는 확신이 안 드는
사람들은 보이는 신한테 찾아갈 수밖에
없는 거예 그죠 그래서 사유가
생기는데이 사이비 교주들은 하여간
사적 처음을 그냥 조작을 해요
만들어내서 그래서 사람들 갖다
현혹시켜 가지고 결국 체정 목적은
갈치에 그렇 돈 예 결국은 그거
때문에 만약에 여러분들이 가까이 하는
사람이 언젠가 뭐 뭐 나 돈 좀
그러거든 바로 그냥 차단시키고
멀리하시는게 좋다라는 말씀을 드립니다
아직 한참전에 저 서울 교부의 모원당
그 독서대의 나무결이
아 그에서 그 독서를 아 치 만약 기
교단 이었으면 그걸 가지고 사람들에게
보여주고 그 옆에 교주가서 있었 황
앞에다 놓고 기도하게 하고
그랬겠죠네 이런 것을 잘 우리가
분별을 해야
되겠습니다 자 오늘도 상담 내용으로
들어가
보겠습니다 이것도 정말 참 의
신앙생활의 현재를 돌아보게 하는
내용이에요 저는 여덟살 때 유아
세례를 받았지만 그 뒤로 신앙생활을
하지 않았습니다 마흔이 넘어서 아내가
집근처 성당에 나가자고 해서 아이셋과
서해 가정 모두 세례 경쟁까지 하고
교리교사 복사 사목회 임원도 하고
있습니다 오랜 냉담을 풀고 다시
성당에 나갔을 때 저처럼 멈추지 않고
오랜 신앙생활을 속하신 분 은 다
성인처럼 인성이 좋으신 분들이라고
생각했습니다 그런데 삼회 총무를
하면서 곳곳에 정말 이해할 수 없는
사람들이 있더군요 각 단체마다
이간하고을 가르는 사람 외적으로는
선해 보이는데 뒤로는 다른 사람을
무시하고 거짓된 말과 자기 상상으로
헛소문을 퍼리는 사람 가짜 영수증을
부해서 돈을 내서 회식하자 그러는
사람 하셔서 대세를 받으시는 환자
가족에게 곧 연도 받치게 되겠네 이런
말로 상처 주는 사람 또 저희 집처럼
온 가족이 봉사를 하게 되면
어 설치고 다니는 집이라고 흉보는
사람 자신은 교리 교사를 10년 넘게
했으니 다 자기 말대로 해야 된다는
주장 목회에서 특정 업체 특혜를
준다고 거짓 소문을 퍼뜨리는 사람도
있습니다 이런 가운데 어떤 마음으로
제 신앙을 지켜야 할까 신부님의 고를
듣고 싶습니다 아 정말 참가 참 저도
본당신부
했으니까음 별별 일들이 다 있었죠
근데 어 신자분들
중에음 봉사를 오래 하시면서 아 저는
참 괜찮다는 느낌을 주는 분들이
있는가 하면은 아이 사람은 다 으면
좋겠다 그런 생각 왜 성당에 나와서
소 색이지 흠 여기 있는 내용 그대로
이간질 하고 내가 영세 받은지 몇
년인데 내가 이성지 몇 년인데
그러면서 갑질을 하는
거예 저는
지금 첫 번째 주임을
나왔는데 어 사제관에 있는데 갑자기
그 신자 사람이 찾아왔어요 찾아서 서
인사를 하더니
어 절 보고 어 자기들을 사업회
총회장을 시켜 달래요 어 시켜
달라고
그러면서 자기들이 본당 사목을 다
할테니까 신분이면 쉬었다 그래요 그
저는 저는 첫 번째 본당을 나갔고
고자 있다가 분당시
못했는데 이거 뭐라고 얘기해야 되지
어 정말 황당한 얘기 너무 황당했어요
그래서 아니 이거
뭐야
근데 그거는 안 되겠다고 이제 거절을
했어요네 그리고 보냈는데 나중에 얘기
들어 보니까이 사람이 전해 신부님 그
전에 신부님의 사목회 총회장을 했던
사람인데 법당 신부가 말을 안
듣는다고 사옥 견들을 데리고 나갔어
아 나가서 자기 집에다가 따로 이렇게
다른 다른 데서 신부님을 불러다가
미사를 따로 하고 아니 공동체를 따로
만드는 거예요 그러다가 그 신부님이
가고 제각 하니까 또와서 이제라
했는데 제가 그건 아닌 거 같다
그랬더니 이제 또 또
나왔는데 제가 거기 있는 동안에
내내 제 디다 말을
했어요음 심지어 제가 죄를 가르치고
제가 영 영세를 준 신자들을 다시
데려다가 거기서 재을 다는 얘기를
들었어
아 진짜
황당하더라구요
빌비 해요 빌비 정말 본다면 도때기
시작데 그래도 다행인게 그 가운데
진짜 신자다운 신자분들이
있어요네 그분들을 바라보고 사는 거예
그래서 근데 그분들은 왜 그래요
그것도 사회적인 지위를 성당에서
얻고자 밖에서 밖에서 찌질한 것도
있고 성당 안에 들어와 가지고 자리를
잡으려고 그러는 거예요 그 밖에서
정말 이렇게 그 뭔가 어 제대로 된이
활동을 하는 사람들은 본당이 없는
조용해요음 그 저도 본당을 여러분들
거쳤는데 밖에서 이렇게 당신 자기
자리를 다 잡은 사람들은 성당 돈
가지고 뭐 안 해요 다 성당에
기부하려고 그지 근데 밖에서 별
일어는 사람들이 성당에 들어와서 그냥
뭐 하면서 그때부터 갑질하고 그런
사람들이 되게 교 모음을 안
내음 헌금도 적게 내고 본당 가지고
뭐 하려고 그러고 근데 이제
사회적으로 성공하지 못했다 하더라도
성당 안에서 정말 이제 가능한 일인지
모르면 형제
자매로서 신실하게 살아가면 거기서는
인정이 있을 텐데 잘못하면 님
말씀처럼 밖에서 인정 못 받으니까
여기 와서 뭔가 얻으려고 하는 그런
상황이 될고 그 인성 문제라고 생각이
되는데 그러니까 그 습관을 못
버리더라고요음
못고치고음 그래서 미국
심리학자가 심리학자들이 그런 실험을
했어요 종교인이 되는 어 종교인이
되는 사람들 대상으로 20년 동안
관찰 했대요 성격이 바뀌나 안 바뀌나
년 단위로 끝나서 관찰했는데 안
바뀌 처음에 인생이 좋은 사람은
끝까지 좋고 처음에 안 좋던 사람
끝까지 안 좋요 아 좀 희망이 없네요
이게 신하고 수도자를 대상을 했
관찰이다 그러는데 이게 본도
비슷하더라고요
당도 처음에 가서 만난 신자들의
인상이 있어요 근데 뭔가 이렇게 다른
사람들한테 호감은 없고 정말 른
사람들 배하는 사람들은 끝까지 그렇게
살고 뒷
이간질하고 뭐 집는 사람들은 끝까지
그렇게 하고 그 제가 또하고 그다음
신부님 와도 또 똑같이 그렇게
살더라고요 그래 야 이게 변하는구나
그런 생 들었죠
어쨌건이 형제님께 제가 드리고 싶은
말씀은
본당은 이게 꽃밭이 아니라 시공하고
비슷해요 예 그런데 그런이 심창
때문에 스트레스 받지 마시고 형제님이
신창에 핀 여권처럼
사신다면 형제님을 좋아하는 사람들이
형제님 옆 보일 거예요네 그게
교회예요음 그래서 예쁜 연꽃이 많이
피면 심찬 받게 되 정말 괜찮은 거죠
그런 어 사회 심약자 그런 얘기
하는데 세상을 바꾸는 방법은 혁명이
아니고 제도를 받 것도 아니고 선하게
사는 사람
그악 악한 람들 입히는 거라고 그래
세상이 바뀐다 그랬는데 이거는 교회도
똑같아 성장도 똑같아서 신앙생활을
돈독하게 하고 성실하게 사는 형제님
같은 분들의 숫자가 늘어나는 것이
교회를 바꾸는 제일 좋은 방법이
시간은 오래
걸리겠지만 그니까 사람들이 성당이
사람들이 성당에 나오는 거는 사실
하나님이 누지 모르잖아요
신자들 보거든요 아네 신자들을 봤더니
어 사람들이 참 괜찮아 그래서 나오는
경우가 거의
대부분이에요 근데 만약에 성당에
왔는데 성당에 있는 사람들이 이게 뭐
아닌 사람들이야 그러면 안
나오죠네 그니까 형제님은 어떻게 보면
예수님의 대리자 역할을 하고 계시는
거예요 그 예수님 마음처럼 형님
마음을 어 가지시고 그리고 사람들에게
예수님이 사람들을 대하듯이 그렇게
대하서 사람들이 형제님을 보고 성당에
나오게 한다면네 지금같이 이렇게 그
시장 같은데 있는 그 이상한 사람들
때문에 상처받는 일이 줄어들 거라고
생각됩니다 제일 우리가 쉽게
생각하는게 아이 내가 이거 안 하면
그만이지 뭐
생각하는데
이거야말로 그렇게 도망을 가게
되면은음 본인 스스로 무기력증이 빠져
이런 경우에는 그 도피하면서 당당에
서여 도망가야 될 거는 그 사람들이지
형진이가 아니에요 형제님은 자기 자를
딱 잡고 등대처럼서 계세요 등대
그러면 형제님이 사는 모습을 보고
찾아오는 사들이 있어요네 그만두시게
되면 연꽃 하나가 없어지고 실장
면적이 더 늘어나는 거 그 문당
신부님은 또 기대 기둥이 하나
없어지니까 얼마나
허전하겠다 씩씩하게
바 자 오늘도 좋아요와 구독을
해주시라고을 드리면서 오늘 시간니다
들 영성심리 상담 소장이신 홍성남
신님과 함께했습니다